1、排序算法

2、内存泄漏。 
一、意外的全局变量 二、被遗忘的计时器 三、脱离DOM的引用 1、变量引用dom 2、子级dom不能释放，导致父级也不会被释放 四、闭包

3、跨域问题
4、安全问题
5、MVVM
6、异步组件原理
7、深拷贝、比较两个对象是否相等
8、reflect、map、proxy、object.definProperty
9、decorator 装饰器原理
10、浏览器缓存。缓存的位置、缓存的策略
11、性能优化
12、图片懒加载
13、router，路由相关hash路由与history路由
14、浏览器event loop与nodejs的event loop的区别
15、diff原理
16、hooks原理
17、canvas优化。画1000个圈，更新一个圈的优化
18、浏览器渲染原理。dom、cssom，script标签的defer和async属性。重绘与回流
19、es6的引用与node引用的区别，amd与cmd的区别
20、call与apply的区别，以及bind
21、typeof null 的结果是 “object ” typeof NAN的结果是“number”
22、0.1 + 0.2的精度问题
23、react setState是否同步、及具体原理
24、react有哪些生命周期
25、有哪些循环以及哪些循环可以中断
26、vue、react组件通信的方式有哪些
27、异步编程有哪些方式
28、https相关，keep alive 与多路复用
29、webpack，优化打包体积，组件如何按需打包，如何提高打包速度
30、js中的堆与堆栈，
31、vue自定义指令
32、按钮级别控制，使用过滤器
33、promise实现原理