## 01.Mental Models
我们将一起重建JavaScript的心理模型

### Coding, Fast and Slow

## 02.The JavaScript Universe



### Primitive Values // 原始值

原始值就像恒星一样——寒冷而遥远，但当我需要它们时，它们总是在那里。他们分别是：

* Undefined (undefined), used for unintentionally missing values.

* Null (null), used for intentionally missing values.

* Booleans (true and false), used for logical operations.

* Numbers (-100, 3.14, and others), used for math calculations.

* Strings ("hello", "abracadabra", and others), used for text.

* Symbols (uncommon), used to hide implementation details.

* BigInts (uncommon and new), used for math on big numbers.

### Objects and Functions

* Objects ({} and others), used to group related data and code.
* Functions (x => x * 2 and others), used to refer to code


### No Other Types

在JavaScript中，除了我们刚才列举的那些类型之外，没有其他基本的值类型。
剩下的都是 objects！例如，甚至数组、日期和正则表达式基本上都是JavaScript中的对象：

“我明白了，”你可能会回答，“这是因为一切都是对象！“唉，这是一个流行的城市传说，但不是真的。
虽然像“hi”.toUpperCase（）这样的代码使“hi”看起来像一个对象，但这只是一个错觉。JavaScript在执行此操作时会创建一个包装器对象，然后立即丢弃它。
现在，您只需要记住基本值（如数字和字符串）不是对象。

### Recap

让我们回顾一下我们目前所知道的：

有 values，还有其他一切。我们可以将值视为JavaScript领域中“浮动”的不同事物。它们不存在于我们的代码中，但我们可以从代码中引用它们。

有两类值：一类是原始值，另一类是对象和函数。共有九种类型。每种类型都有特定的用途，但有些很少使用。

有些values是孤独的。例如，null是null类型的唯一值，undefined是未定义类型的唯一值。我们将在后面了解到，这两个孤独的values是相当麻烦的制造者！

我们可以用表达式提问。JavaScript会用值来回答我们。例如，2+2表达式的答案是4。

我们可以用一个表达式类型来检验某物的类型。例如，typeof（4）是字符串值“number”


## 03.Values and Variables

所有原始值都是不可变的。

不能给原始值设置属性，不管是数字、字符串还是其他什么。


### Variables Are Wires  // 变量是导线

变量不是值。变量指向值。


### Assigning a Value to a Variable // 给变量赋值

### Reading a Value of a Variable  // 读取变量的值


### Nouns and Verbs // 名词和动词

“传递变量”还是“传递值”？

```
function double(x) {
  x = x * 2
}

let money = 10;
double(money);
console.log(money); // ?
```

如果我们认为double（money）传递的是一个变量，我们可以预期x=x*2会使这个变量加倍。但这不是它的工作原理。
我们知道double（money）的意思是“计算出货币的价值，然后将其传递给double”。所以答案是10。

你脑子里有哪些不同的JavaScript名词和动词？它们是如何相互联系的？写下你最常用的一个简短的清单。

### Recap

原始值是不可变的。我们无法在代码中做任何事情来影响它们或以任何方式更改它们。他们保持原样。例如，我们不能为字符串值设置属性，因为它是一个基元值。数组不是原始的，所以我们可以设置它们的属性。

变量不是值。每个变量指向一个特定值。我们可以使用=赋值运算符更改它指向的值。

导线就像变量。“wire”不是JavaScript的概念，但它帮助我们想象变量如何指向值。还有一种不同的“线”不是变量，但我们还没有讨论过。

注意矛盾。如果你学到的两件事似乎相互矛盾，不要灰心。通常这是一个迹象，表明隐藏着一个更深层的真相。

名词和动词很重要。我们正在建立一个心理模型，这样我们就可以对宇宙中可能发生或不能发生的事情充满信心。随便说也可以，但我们的思维需要精确。

Variables don’t have types in JavaScript — only values do.