### 1.浏览器加载

#### 1.1 传统方法

HTML 网页中，浏览器通过`<script>`标签加载 JavaScript 脚本。
默认情况下，浏览器是同步加载 JavaScript 脚本，即渲染引擎遇到`<script>`标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。

可以在`<script>`标签中加入`defer`或`async`属性,来异步加载脚本。(defer 的中文意思是推迟)

defer 与 async 的区别是：defer 要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；async 一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer 是“渲染完再执行”，async 是“下载完就执行”。另外，如果有多个 defer 脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个 async 脚本是不能保证加载顺序的。

#### 1.2 加载 ES6 模块

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性。

浏览器对于带有`type="module"`的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的`defer`属性。
对于外部的模块脚本（上例是 foo.js），有几点需要注意。

- 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
- 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明 use strict。
- 模块之中，可以使用 import 命令加载其他模块（.js 后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用 export 命令输出对外接口。
- 模块之中，顶层的 this 关键字返回 undefined，而不是指向 window。也就是说，在模块顶层使用 this 关键字，是无意义的。
- 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

### 2.ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

它们有三个重大差异。

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 模块的 require()是同步加载模块，ES6 模块的 import 命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即 module.exports 属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成

下面重点解释第一个差异。

- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
- ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值
- 由于 ES6 输入的模块变量，只是一个“符号连接”，所以这个变量是只读的，对它进行重新赋值会报错。
- export 通过接口，输出的是同一个值。不同的脚本加载这个接口，得到的都是同样的实例。

### 3.Node.js 的模块加载方法
